---
layout:     post
title:      "部门务虚会"
subtitle:   "对于2017年IT管理的一些想法"
author:     "先吃软乎乎的肚皮"
header-img: "img/ctnterminal.jpg"
catalog: true
categories: 
    - IT管理
published:  true   				# default true 设置 “false” 后，文章不会显示
tags:
    - IT管理
---
## 一、整体IT形态



我们的目标一直都是围绕如何提升生产力这个目标，这个生产力包括：

- 业务端的生产力
- IT自身的生产力



这两者的共同点都是需要我们不断地把技术和流程进行封装，无论是业务和IT用户都能接触到易用，可用的产品和服务。



举例

去年我们做的统一客户服务平台项目，实现了电子报表在客户端的封装，让用户可以直接避开报表实现技术，在业务语言层面就可以根据客户需求定制报表。

数据交换平台项目，在IT层面，封装了数据交换类应用的实现规范，最终实现的形态，让IT人员可以快速参照之前标准进行实现。



对于我们现在IT运营来说，我觉得在17年，是明确并具体加大力度执行双模IT的一年：

什么是双模IT，一方面企业需要传统的IT模式来满足传统业务对于稳定、安全等的需求，别一方面，移动互联网、PC互联网业务应用则需要快速响应，同时，这些业务也让IT部署变得不可预测，传统的可规划的IT建设模式无法满足业务发展需求。传统模式下的IT客户明确知道要的是什么，需求非常明确 ，而现在客户的需求则不太明确 ，比如，今年下半年做的智能理货项目，还有之前的微信相关的一些项目，这些项目只有目标，没有明确的需求，这是因为新技术的产生，商务 模式在不停的发生变化，用户在IT的帮助下不停尝试，探索新的商业模式，这就是模式二，模式一加模式二就是双模IT。



提升生产力

我的想法是通过IT技术不断演进、落地去规避一部分历史包袱。



## 二、具体可以做的方向

### 2.1 运维自动化向智能化运维过渡

基础监控平台基本已经完成，但是在我们完成的时候，外面的世界已经变了。新的IT战略要求对运维方面的要求也会变，传统以核心业务系统为主的监控平台会把更多关注力放到对项目过程快速支持的领域，包括了对新需求新项目从原型到运营全生命周期的快速支持的要求。

内部技术开始多元化，随着大数据技术的发展和机器学习技术的应用，我们可以看到，单一依赖微软已经不行了，我们会引入更多的平台和技术，现在的智能理货箱识服务已经引入了linux,机器 学习使用tensorflow,很多工作都是在非.net平台，甚至非微软平台上完成。

运维自动化对我们来说是一个挑战，要智能化，更是要结合业务。

### 2.2 基础服务产品化

要摆脱繁琐的运维事务，必需要对未来的IT发展有个预期，结合现在的情形对其进行封装，谓服务产品化，就要规范化、规则化、标准化对基础架构使用的方法和流程，结合运营的理念，对提供的服务进行价值化。



- 基础服务以产品方式推出来，也要好用，易用。产品化需要我们每个人来思索，每个科室都可以推出自己的服务，要考虑自己服务产品的好用性。
  - 运维要求文档库，这个问题的关键有几个，一个是文档规范化的问题，二是对知识主动了解的问题，如果只是要在问题出现时解决问题，希望通过规范化来做这个成本会很高，也不是很科学。
  - 对基础架构的学习平台也是一样的。
- 软件每年咨询费都用不掉，对于软件这块的花销还是比较谨慎，但真正项目来临时去做架构咨询那时时间已经来不及了。要包容重构。



### 2.3 积累数据，通过数据影响业务流程

每个岗位都值得去思索我们应该保留什么样的数据。

IT驱动企业发展喊了好多年了，驱得动也驱不动，我觉得AI的来到，又一次让我们看到IT驱动企业前行的可能性。

那么我在这里就先不说IT驱动，还是和公司务虚会上一样，我们能做并尽力去做的就是助力企业数字 化转型，提升生产力。



### 2.4 对工作主动性人员的激励，IT整体价值观

很多人看不到方向，要给予指导

